好,在聽到的時候我們都一起同心祈禱
好,親愛的天父多謝你帶領我們有平安的腳步回來
今天早上我們又安坐,又靜心聆聽你的話語的時候
我們懇求聖靈藉著神的話語
親自對我們每一個人的心靈來說話
讓我們通過神的話語,你的訊息
我們的心靈得到你鼓舞
我們的信心得到你更加的加力
讓我們人生更加有力
向著你給我們美好的應許目標來邁進
願祢祝福帶領以下時間
我們誠心禱告奉耶穌基督的名求,阿們
好,頂姐妹我想問一下
最近全城最狂熱的是有什麼活動?
世界盃,是的
現在正在進行得如火如荼
大家喜不喜歡看球賽?
喜歡?聲音都挺多的
每四年一度全世界的人都關注
叫人看得熱血沸騰
各個國家的隊伍為了奪金牌
精彩的賽事會經過年的苦戰
一分一分的去爭取
這些比賽都是技術、智慧、耐力和鬥志的比拼
成為世界頂尖的球隊
或者是成為最有價值的球員的光輝燦爛的背後
是有著他們所付出的生命和血汗的代價
當他們奪到金牌
或者是達成這個金牌夢的時候
他們的心底是何等的快樂
我們在周邊的人也都很佩服這些運動場上的精英
今天我跟大家說一下
神國道中一位夢想成真的精英
就是迦勒
今天我們要看的經文是在約書亞記
十四章六至十五節
以色列人在抗野流浪了四十年
也都經過了進入迦勒一些連番的戰事之後
約書亞記在第十三章就說到
兩個支派半在約旦河東已經佔有地圖
而從第十四章開始一直到第十九章
記載有關約旦河西岸土地
分配給其他九個半支派的事
在第十四章開始就說
分給迦勒的地要做起始
而最後說到尾第十九章就是約書亞
他得到的地來作結束
我們一起來讀一下約書亞記
今天我們會分享的經文
十四章第六至十五節
我們一起來讀
耶和華在迦底斯巴尼亞指著我和你
對神人摩西所說的話你都知道
耶和華的僕人摩西從迦底斯巴尼亞
派派我窺探這地的時候
我剛四十歲
我把心裡的話向他報告
雖然和我上去的眾弟兄洗百姓膽戰心驚
我仍然專心跟從耶和華我的神
那天摩西起誓說
你腳掌所踏之地
要歸你和你的子孫永遠為業
因為你專心跟從耶和華我的神
現在看吧
耶和華照他所說的洗我活了這四十五年
當以色列人在曠野漂流的時候
耶和華曾對摩西說了這話
現在看吧
我已經八十五歲了
現今我還狠作健壯
像摩西差派我去的那天一樣
無論是戰爭是出入
我現在的力量和那時的力量一樣
請你將耶和華那日所說的這三軀給我
那日你也曾聽說這裡有阿勒族人
以及寬谷的城
或許耶和華會照他所說的與我同在
我就把他們趕出去
於是約書亞為耶夫尼的兒子迦勒祝福
把希伯倫給他為業
所以希伯倫承了基里洗族耶夫尼兒子迦勒的產業
直到今日
因為他專心跟從耶和華以色列的神
希伯倫從前名叫基列阿巴
阿巴是阿勒族最尊貴的人
大家讀得非常之好
大家很渴望聽這段經文
今天我分享這段經文的事跡
當中迦勒要求得希伯倫為業
這個要求要追溯到文數記13-14章
提到摩西帶領以色列人出埃及
要進入迦南
迦南是神應許賜給以色列人的地方
是一個流奶與物的地方
因著神給以色列人的這個應許
當時40歲的迦勒
他就萌發了他人生的一個理想和夢想
就是可以離開這個遺老的埃及這個地方
他很渴望進入這個流奶與物
神所應許的這個地方
這個迦南美地
摩西認領以色列人出埃及之後
摩西就派12個探子去看看
神給我們迦南這個地方是怎樣的
那12個探子去了迦南
結果發現原來這個地方的物產真是很豐富
在螢光幕大家可以看到
在那裏的人的居民很強悍
迦南地的居民有一族叫阿納族人
是偉人
身材很高大強壯
阿納族人有多高大呢
我都查過資料
阿納族人的身高有2米1至2米7這麼高
和大衛打仗的哥利亞就2米7多一點
探子形容他們和這些阿納族人
他們比較的時候
那些探子就說我們好像蚱蜢一樣
但其實是不是誇張了一點
我們5呎多比起2米7
我們蚱蜢他們是偉人
是不是誇張了
這些探子的形容是誇張了
但其實表達了探子的心理上
對這些阿納族人覺得
那些人的高大有一種壓倒性
他們的能力是一種壓倒性的差距
但其實都不是一個正確的身高對比的表達
這10個探子就覺得
加南地的人很可怕
特別是這些阿納族人
然後他們就說我們打不贏他們
我們不要上去
於是就令到全個百姓都很恐慌
但其餘另外有兩個探子
就是迦勒和約書亞
這兩位探子就對全會眾說
在文素記13章第14章7至9節說
我們所走過的所窺探的地是一個極美的地
如果他們喜歡我們
我們一定會能夠進去
將這個流瀨怨物之地神父賜給我們
我們不要背叛耶和華
不要怕那裡的百姓
因為他們是我們的食物
保護他們的已經離開了
耶和華會與我們同在
不要怕他們
迦勒和約書亞都主張說上去
但這位以色列人
因為聽了前面十位探子所說的
令他們膽戰心驚的灰心喪膽的話
他們就說我不進迦南了
我也不要摩西做我們的領袖
我們再找另一個領袖
他們還要用石頭去打死迦勒和約書亞
那時候神就發怒了
因為他們不信神會領他們
進去神所應許的迦南的地方
神就罰這些以色列人
不肯進去迦南
不信的人
在曠野漂流四十年
而且他們那一代的人
都要死在曠野
不能夠進迦南
迦勒仍然堅持神給他的應許
懷著夢想要得迦南地
結果四十五年之後
只剩下迦勒和約書亞能夠進入迦南
在約書亞記十四章六至九節
迦勒就要求約書亞分希伯倫這個地方給他為業
第六節說
基尼洗族耶夫尼的兒子迦勒對約書亞說
耶和華在迦底斯巴尼亞指著我和你
對神人摩西所說的話你知道的
而第九節呢
迦勒也抓住
他說摩西起誓說過
你腳掌所踏的地必要歸你和你的子孫永遠為業
迦勒他要求要得希伯倫為他的產業
後來他也戰勝了強悍的阿勒族人
阿勒族中最尊大的
是在希伯倫
迦勒就要求要得這個地方
去攻陷了這個強悍中最強悍的人
四十五年前
迦勒在摩西探子和以色列人的百姓面前說
我們立刻上去去得那個地
我們能夠征服他的
在當時好像癡人說夢
但是四十五年之後
在迦勒眼前
迦勒得到了這個地方
他的夢想成真了
現在正在舉行世界盃
我又講一下足球的夢想成真的事蹟給大家聽
舉世知名的巴西球王比利
他的爸爸是足球員
但是他小時候家裡很窮
買不起足球
比利和他的朋友用舊的襪子
報紙或者是報團
做成一些球來做練習
比利雖然生活條件不好
但是他對足球充滿熱情
幾乎每天都踢足球
被一些富家子弟笑他
你鞋子都沒得穿又骯髒
這樣來取笑他
比利將這些歧視轉為動力
每天在森林裡
繞著樹之間做障礙跑
從小就練出絕技
在他十七歲那年
他已經站在全世界最大的足球舞台
在1958年的比賽裡
比利有驚人的表現
在一些單場比賽裡
他曾經獨中三元
入三個球
幫助巴西第一次奪得世界盃冠軍
之後的十幾年
比利持續帶領著巴西的國家隊
創造傳奇
分別在1962年和1970年
兩度都贏得世界盃冠軍
成為歷史上唯一一位
三次奪得世界盃冠軍的球員
到現在都沒有人打破得到
昨晚我才看到一個分析
現在朗拿道的力量已經不及了
朗拿道也很出名
但他肯定打破不了球王比利
三次奪得世界盃的成績
比利美夢成真
比利不是那三座世界盃的冠軍
而是他將不可能變成可能
用行動改變了命運的劇本
將美夢成真
弟兄姊妹
我們教會的創唐牧師
也是一位發夢王
在座的弟兄姊妹
有親歷或者聽過
宋牧師的夢想成真
我們這個禮拜堂
就是一個夢想成真的實體
弟兄姊妹
你有沒有夢想?
你有沒有讓自己不斷成長的夢想?
大家對自己的追求有沒有理想?
你有沒有計劃
多久會讀完一次新舊約聖經?
或者一年讀多少本屬靈書?
或者去學傳呼音
讀三幅去領人歸主
去讀栽培
去建立一些初信的小羊的屬靈生命
去主一學學習聖經
去深入研讀聖經
一步一步讓自己的靈命
學習和侍奉三方面不斷成長
你會不會計劃去完成它?
如果你有一個很想實現的夢想
遇到困難的時候
你會怎樣做才能堅持下去呢?
夢想的達成
有時真是不到我們自己說怎樣就怎樣
以下我就和大家講一下
我們基督徒要夢想成真的兩個關鍵
迦勒的人生的夢想是從哪裏來的呢?
迦勒因著神給予以色列人的應許
他就萌發出一個理想一個夢想
就是離開那個受苦了很多年
被埃及壓制或者被罪捆綁的圍爐之家
神給予一個應許去到一個豐富安息的地方
所以迦勒渴望進入流奶與蜜之地
神所應許豐盛的地方迦勒美地
這就是他的夢想
他的夢想是從神而來的
我看過彪竿人生這本書
大家有沒有看過?
很多年前這本書很熱
彪竿人生這本書的第一篇文章是這樣說
數千年來追尋人生目的
一直困擾著人的問題
因為我們往往錯誤地以自己為起點來做開始
我們問一些自我為中心的問題
譬如我要做什麼人
我應該怎樣去運用我的人生
我的人生目標
我的雄心大志
我的夢想
我的將來是怎樣
專注在自我中心的想法
永遠無法顯示我們人生的目的
這是彪竿人生第一課
這本書繼續說
在詩篇第八篇六至八節
這段經文的意思是指
神引導著神所做的萬物的每一個生命
每一個生命都是在神的權柄之下
我們是神所做
我們就是在神的權柄之下
人不可能從自己內裡尋求生命的意義
是神使用你去成就他的目的
是神使用你去成就神的目的
不是你用神去達到你的目的
這是第一課
點出了這一點
神不僅是我們生命的起點
神是我們生命的源頭
如果要尋找人生的目的
你要轉到神的話語那裡
不是靠世上的才智
你必須要將你的生命
建立在神永恆的真理裡面
而不是建立在通俗的心理學
追求成功或者勵志的故事上面
原來阿加勒的人生的夢想是從神而來
我們的人生的夢想
我們的目標是從哪裡來的呢?
我們要先搞好這個方向
我又想分享一件事蹟
葛培里報道團有一個獨唱家叫做謝伊
他的人生是一個活出以神為首的成功例子
他九十歲高齡的時候
作了一個見證
提及他年輕的時候
他為《我寧願有耶穌》這首詩歌
配上曲譜
他接觸這首詩的時候
他心裡很有感動
作出了永遠要忠於主
將主放在首位的決定
他的見證是這樣說的
謝伊在他二十三歲那一年
他當時在一間保險公司工作
而且在那間公司努力工作的時候
都活出了一個基督徒應有的表現
但是他對前面人生的路都感到迷茫
應該怎樣繼續走呢?
他媽媽就知道他內心的掙扎
有一天他媽媽就將米勒所寫的一首詩
放在鋼琴上
讓我去彈這首詩的時候
他看到在一個主日的清晨
米勒他自己直接說
我第一次看到這首詩歌
謝伊在主日的清晨
他第一次看到這首詩歌寫著
我寧願有耶穌勝過清揚
我寧願忠於主滿足主的心腸
我寧願有耶穌勝過美名
願對主忠誠宣揚主聖名
我讀下去的時候
我心靈感到很大的觸動
我很想為這首詩譜上樂曲
表達我對主永遠的忠誠
後來我許下了以主為首的承諾之後
發覺原來我會受到考驗
在我27歲的時候
我仍然在保險公司工作
當時有著名的麥理奧隊招募歌手
我的朋友鼓勵我嘗試去試音
如果成功獲選
我可以得到比保險公司工作多一倍的薪水
我就去試音
試音之後我感到很驚喜
因為麥理先生將一首歌交給我
叫我回家練習
就是說我有機會
但是我拿了這首《流浪者之歌》
回家唱的時候
發覺裡面所說的話
作為一個基督徒
我很難宣之於口
所以我知道我不應該為樂隊成為一個隊員
後來我接到電話
對方說我已經入選了樂隊
於是我就感謝
也拒絕了這個平約
事後我曾經也覺得
為什麼自己不答應呢
這麼好的機會
過了幾個月之後
我獲得賓夕凡尼亞州的邀請去那裡演唱
後來遇到無敵聖經學院的院長霍頓
他曾經聽過我唱歌
而且邀請我去隸屬於無敵聖經學院的一個廣播公司侍奉
那年的秋天
我就開始成為那間公司的廣播員和歌手
踏出了音樂侍奉的第一步
以上就是謝伊的一個見證分享
如果謝伊年輕的時候
沒有按照他的承諾向主忠誠
忠於主
他將神放在首位
如果他沒有履行這個承諾
他也沒有機會成為葛佩里牧師的同工
謝伊後來成為葛佩里牧師的一個同工
和他去世界各地進行報道
在報道會裡面
他就用歌聲來侍奉神
九十歲的時候
他就分享了剛才的一段經歷
他就是這樣活出了一個
以神為首的一個成功的人生
弟兄姊妹
你的夢想是怎樣萌生出來的?
你是不是快要畢業了?
會出來找工作了?
你需不需要轉工?
或者你是不是快要退休了?
好像我這樣
你有沒有聽過神給你的指引?
神指引他所做的萬物的生命
每一個生命都是在神的權柄之下
所以我們應該聽神的聲音
願你的夢想是從神而來
而且活出以神為首的成功
夢想要成真
是不是很容易的?
什麼導致迦勒的夢想可以成真呢?
我們繼續看下去
在剛才我們讀的約瑟雅記
十四章六至十五節
多次反覆提到迦勒對神一直忠貞
有沒有發現?
起碼有三次
我們一起看看第八節
迦勒自己以無愧的良心說
我專心跟從耶和華,我的神
在第九節
摩西也作見證說
因為你專心跟從耶和華,我的神
摩西的見證是最公允的
因為摩西是一個我們很敬佩的領袖
而且摩西每次都有機會
去鑒定迦勒的品性和對神的熱誠
另外第十四節
約瑟雅記的作者
也說他專心跟從耶和華,以色列的神
另外在文素記第十四章二十四節
神也親自為迦勒作見證
監察人心腸肺腑的神說
唯獨我的僕人迦勒
因他另有一個心志
專心跟從我
其實到迦南地窺探的時候
迦勒和約瑟雅所看見的
和那十個探子所看見的都一樣
摩西派十二個探子去迦南
那十二個探子包括
十個說不去迦南
但是約瑟雅和迦勒
他們都一起看到當地是怎樣
其實迦勒和約瑟雅沒有低估敵人的力量
也沒有輕視放在面前
他們要攻取迦南的任務
十個探子和迦勒和約瑟雅所不同的是
十個探子將迦南地的巨人的力量
跟他們自己的力量相比
而迦勒和約瑟雅將迦南地的巨人
跟全能的神相比
十個探子定睛在巨人的身上
迦勒和約瑟雅仰望神
神是他們信心的根源
因為這位神昔日
他們被埃及的兵追到窮途末路
去到紅海邊的時候
神就是開了紅海的水
叫他們走過去的神
而且在曠野裡
神是在日間用雲柱
夜間用火柱
來與他們同在帶領他們的神
神從來沒有撇下他們
迦勒和約瑟雅就定睛在神的引導裡
迦勒和約瑟雅仰望神
他們紀念昔日神的作為
他們對神雄偉的信心
就是這樣建立起來
所以迦勒和約瑟雅
可以舉起他們信心的德性的旗
我們立刻進入這個地
進入迦南
所以我們看到迦勒和約瑟雅
他們的信心不是糊塗的信心
是一個有把握德性和專注的信心
各位兄弟姐妹
專注的專心的力量很厲害
就好像一支針
一支針的尖端是不是很小
但是一切的力量就在針的尖端
這個針是可以穿過堅硬的東西
迦勒專心跟從神
看到他四十五年都好像這一天一樣
對神的心智不變
四十五年發生了什麼事
發生了很多事
以色列人發怨言
彼此不信任
互相攻擊
但是迦勒就專心一致跟從神
去面對度過重重的難關
連日沒有消磨他的心智
以致迦勒的夢想可以達成
在這裡我分享一下自己
我在1989年神學畢業
到現在多少年了
靠你們計算
不用你計算了
三十七年了
沒有迦勒那麼多
四十五年了
三十七年
當中有兩年進修
所以侍奉的年日總共有三十五年
我在恩福服侍也有十六年
去年我也跟大家說了
我續約一年
到現在
這一年主要是專心去交棒
到現在就完成了
亦交得齊齊整整
七月中再過兩個星期
我就功成身退
跟著神的引導
轉跑道
另闖新領域
想到這些年日
可以走到尾
也不簡單
當中簡單精要回顧
這麼多年的侍奉
在恩福堂的侍奉
面對自己有智慧和能力的限制
但亦有一些心智
要繼續去堅持
這些考驗
自己也覺得成長了很多
在頂展會的包容中
不斷成長
在外在時勢的艱難
也成為自己很多考驗
就像社運或前幾年的疫情
當中我們目者面對的挑戰
如何繼續行使有效的牧羊
這也是考驗
回顧自己專心在神的旨意
在神給我的使命中努力
專心去做
感恩就一一跨過了
歲月的逝去
對迦勒利奧來說
只會使他身亡量和聲望日益增長
而沒有絲毫衰退的跡象
迦勒留心操練他的身體
在症狀中
在第十和第十一節怎麼說
特別在第十一節
迦勒說
現今我還健壯
像摩西差派我去的那天一樣
很厲害
八十五歲的時候和四十歲的時候一樣強壯
是不是很厲害
我相信他沒有說謊
所以我不愧為一個天國的精英
有一位牧師
叫李秀全牧師
他快五十歲的時候
他考慮由美國回台灣做宣教
他有這樣的考慮
未來會向這個方向
神給他的感動的時候
他刻意每一天和他太太做運動
希望能夠有更健康的體魄
更大的體力去服侍主
以下就是他的見證
他說
我們怎麼能夠帶著老舊的身體去服侍主
於是我們下決定
無論刮風或者下雪
我都一定要去附近的室內泳池游泳
一游就游了八年
有時游到很枯燥無味
但是神提醒我們
要游到宣教的工場
回到台灣之後
我們每一天都在一間國立的小學裡
跑操場
跑二十四個圈
四千八百公尺
將自己的身體保持到好的狀態
不是為享受生命
而是為分享生命
能夠將主耶穌的寶貝和福音
帶給我們所去的工場上
頂智梅 聯合國世界衛生組織指出
有一種叫不動疫症
每年不動疫症
即是不動
每年就殺死二百萬人
就因為那些人坐著不動
引致心臟病 癡肥 糖尿病
這些健康問題
世衛特別以運動有益健康為口號
鼓勵全球的人
不要只坐在沙發上看電視吃薯片
而是要起床
每天運動三十分鐘
不要因為懶惰不做運動
就加入那二百萬人死亡的行列
或者是加添更多的人
因為不動症而死亡
最近有個電視廣告說得很好
有健康才有夢想
但願我們有強壯的身體
去達成夢想
最後我用一個故事作結束
在美國肯德基州
有一位中年男士
自小就很喜歡烹飪
經歷了多次事業低潮
四十歲就開了一家餐廳
也賣了他最精心研發的炸雞
一九五零年代中期
這位美國人已經六十六歲
他開的餐廳
因為有新的公路通車
令他的餐廳
在一個偏僻的地方
沒有人去
於是生意很淡薄
於是他就不得不賣了他的餐廳
每個月領一百五十元美金
做失業救濟金
他就覺得自己還是很年輕
不想靠社會福利金來過日子
於是他就離開了肯德基這個故鄉
直身去到美國不同的州去推銷他的主意
起初去了幾個州都沒有人騷擾他
後來去到猶他州
做成了第一單的生意
從此他的生意就扶搖直上
沒多久美國全國都紛紛成立了
上百家的炸雞店
吃到每個人都愛不釋口
這個人就是肯德基的家鄉雞的老闆
哈蘭·桑德斯
桑德斯他實現夢想
是靠為他的理想
偏激藍圖
做好計劃
全力以赴
夢想就實現了
頂姐妹
今天我們基督徒也一樣
我們是為天上的夢
而在地上去努力
在終結的時候
我想大家可以思想一下
第一就是
你有沒有夢想?
你有沒有?
如果有的話
或者是今天之後
或者是崇拜之後
跟別人分享一下你的夢想是什麼
會不會
我記得我初初來恩福的時候
這裡附近有一家叫瑞士老闆
這個人他也有些夢想
開餐廳
有沒有在你自己的生活
或者你接觸的環境裡面
有一些夢想呢?
你的夢想
第二就是
你的夢想跟神有沒有構想關係呢?
萬物都在神的權下
你可以想一下
第三就是
你會怎樣達成
在神裡面的夢想呢?
在迦勒的身上
你看到
他是怎樣
他的夢想是從神而來的
他很專心地忠於神
去達成夢想
他也是用他的健康
不斷維持著他的健康
這樣去達成他的夢想
成功地達成他的夢想
大家心思一下
但願今天的訊息
繼續在你的心裡面不斷迴響
我們一起祈禱吧
天父上帝
各樣的美善的恩賜
和傳遞的賞賜都是從你而來
我們的生活全流都在乎你
我們的人生各樣的計劃
不能夠在你以外
我們每一個的生命
都是在你的權柄之下
求你讓我們有一個
專一信靠你
去跟從你的心
我們相信這樣專心
願意去跟從你
我們就知道
你在我們每一個人身上的旨意是怎樣
神啊
讓我們很歡欣很雀躍地
以你的美善旨意為目標
成為我們的夢想
使我們的生命不斷被你提升
更深進入你的豐盛裡面
享受你給我們的嘉南美地
願你聽我們的祈禱
我們誠心禱告奉耶穌基督的名求
阿們